# 一、webpack 构建相关

## 1. webpack 打包过程

- 初始化
    - 读取配置文件
    - 合并默认配置、CLI 参数、插件配置等，创建 Compiler 实例
    - 加载并执行所有配置的插件，注册对应的生命周期钩子
- 编译
    - 从入口文件（entry）开始构建依赖图
    - 调用所有模块对应的 loader 进行转换处理
    - 递归解析 import/require 的依赖模块，形成完整依赖图
- 生成
    - 把模块分组生成一个或多个 chunk
    - 将每个 chunk 转换为最终的资源
    - 插件可以在这个阶段进一步修改输出内容
- 输出
    - 将打包生成的文件写入到输出目录
    - 触发 emit 等钩子，允许插件在写入前进一步处理

## 2. 第二个阶段的 require 语法也会在编译阶段被解析吗？

静态语法可以，动态写法不可以。

## 3. loader 和 plugin 的区别

- loader 处理不同的文件
- plugin 增强 webpack 的功能，在这个打包过程的各个阶段触发

## 4. plugin 可以在哪些阶段执行

webpack 的 plugin 是基于 webpack 的**事件钩子机制**工作的。webpack 在打包的各个阶段都会触发特定的钩子，插件可以在这些阶段执行自定义逻辑。

初始化 -> beforeRun/run -> compile -> thisCompilation -> optimizeChunks -> emit -> afterEmit -> done

## 5. 如果想使用一些新提案的 ES 语法，babel-loader 还没有支持，应该如何做？

- 使用 Babel-loader 提案版本
- 社区
- 自己写一个 Babel 插件，在 遍历 阶段

## 6. Babel 的编译流程

源码 -> 解析 parse -> AST -> 遍历 transform -> 生成 generate -> 输出

## 7. 多个 loader 同时作用于一个文件，是什么效果？

- loader 执行顺序 从右到左、从下往上
- 链式处理：每个 loader 执行完之后把结果给到下一个 loader

# 二、性能优化相关

## 1. 项目中做过哪些性能优化相关的事情

# 三、React 相关

## 1. React fiber 说一下

React fiber 是 React 在 16 中引入的全新的**协调引擎**，它是 React 架构的核心之一，旨在提升**对渲染过程的控制能力，实现异步渲染、优先级控制、可中断渲染的能力**。

- 什么是 React fiber？- Fiber 是 React 中对每个组件的抽象表示
- 为了解决了什么问题？- 在 Fiber 出现之前，React 的更新是同步递归的、不可中断的
- 如何解决问题？- Fiber 把更新过程拆分成一个个小的任务

**双缓存技术**


**渲染过程**


**如何实现中断的**


## 2. 为什么 React 中 hook 不能放在条件语句中执行

本质原因是为了**保证 hook 的调用顺序在每次渲染时都一致**。内部根据 hook 的调用顺序来分配和记录每个 hook 的状态的，而不是靠名字或者变量。

## 3. hooks 为什么会出现

- 增强函数组件的能力，简化组件复用逻辑
- 减少 class 带来的复杂性（this 指向、生命周期混乱）

## 4. useLayoutEffect 和 useEffect 的区别？useLayoutEffect 使用场景？

两者执行时机不同
- useEffect：浏览器绘制之后异步执行
- useLayoutEffect： DOM 更新之后，浏览器绘制之前同步执行

useLayoutEffect 使用场景：
- 读取布局信息
- 同步 DOM 操作
- 避免视觉闪烁
