# 什么是跨域？

先来了解同源策略，同源策略是一种约定，是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果没有同源策略，浏览器很容易受到 `XSS` 和 `CSFR` 攻击。所谓同源指的是 **协议、域名、端口** 三者相同。即便两个域名指向同一个 `ip` 地址，也非同源。

同源策略限制以下几种行为：

- `Cookie`、`LocalStorage`、`indexDB` 无法读取
- `DOM`、`JS`对象无法获得
- `AJAX` 请求不能发送

在前端领域中，跨域指的是浏览器允许向服务器发送跨域请求，从而克服 `AJAX` 只能同源使用的限制。

# 跨域解决方案

## JSONP

原理：利用 `script` 标签没有跨域限制，通过 `script` 的 `src` 属性，发送带有 `callback` 参数的 `GET` 请求，服务端将接口返回的数据拼凑到 `callback` 函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到 `callback` 函数返回的数据。

代码如下：

```
function jsonp() {
  const script = document.creatElement('script');

  script.type = 'text/javascript';
  script.src = 'http://www.test.com:8080/api?callback=handleCallback';

  function handleCallback(res) {
    console.log(res);
  }
}
```

局限：只能发送 `GET` 请求。

## 跨域资源共享（CORS）

`CORS` 是一个 `W3C` 标准，全称“跨域资源共享”（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨域服务器发出 `XMLHttpRequest` 请求，从而克服了 `AJAX` 只能同源使用的限制。`CORS` 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，`IE` 浏览器不能低于 `IE10`。

浏览器将 `CORS` 跨域请求分为简单请求和非简单请求。

### 简单请求

只要同时满足以下两个条件，就属于简单请求：

（1）使用下列方法之一

- `head`
- `get`
- `post`

（2）请求的 `header` 是

- `Accept`
- `Accept-Language`
- `Content-Language`
- `Content-Type`（只限于三个值：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`）

对于简单请求，浏览器直接发出 `CORS` 请求。具体来说，就是在请求头中加入 `Origin` 字段。比如：

```
// 用来说明当前的请求来自哪个源（协议+域名+端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
Origin: http://www.test.com
```

**`CORS` 请求设置的响应头字段，都以 `Access-Control` 开头：**

（1）`Access-Control-Allow-Origin`：必选

它的值要么是请求时 `Origin` 字段的值；要么是 \*，表示接受任意域名的请求。

（2）`Access-Control-Allow-Credentials`：可选

它的值是一个布尔值，表明是否接受 `Cookie`。

（3）`Access-Control-Expose-Headers`：可选

`CORS` 请求时，`XMLHttpRequest` 对象的 `getResponseHeader()` 方法只能拿到 6 个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想要拿到其他字段，则必须通过 `Access-Control-Expose-Headers` 指定。

### 非简单请求

除了简单请求，其余就是非简单请求。非简单请求就是那种对服务器有特殊要求的请求，比如 `PUT` 或者 `DELETE`，或者 `Content-Type` 为 `application/json` 等。非简单请求的 `CORS` 请求会在正式通信前，增加一次 `HTTP` 查询请求，称为“预检”请求（preflight）。

### 预检请求

预检请求用的方法是 `OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。请求头信息里面，关键字段是 `Origin`，表示请求来自哪个源。还包括两个特殊的字段：

（1） `Access-Control-Request-Method`：必选

用来列出浏览器的 `CORS` 请求会用到哪些 `HTTP` 方法。

（2）`Access-Control-Request-Headers`：可选

这是一个用逗号分割的字符串，指定浏览器 `CORS` 请求会额外发送的头信息字段。

### 预检请求的回应

服务器收到预检请求之后，检查了 `Origin`、`Access-Control-Request-Method`、`Access-Control-Request-Header` 字段之后，确认允许跨源请求，就可以做出回应了。

`HTTP` 回应中，除了关键的 `Access-Control-Allow-Origin` 之外，其他相关 `CORS` 相关字段如下：

（1）`Access-Control-Allow-Methods`：必选

它的值是一个逗号分割的字符串，表示服务器所支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是请求的那个方法，这是为了避免多次预检请求。

（2）`Access-Control-Allow-Headers`

如果请求中包含了 `Access-Control-Request-Headers`，则改字段是必需的。它也是一个逗号分割的字符串，它返回的是服务器支持的头信息字段，不限于预检请求中的字段。

（3）`Access-Control-Allow-Credentials`：可选

它的值是一个布尔值，表明是否接受 `Cookie`。

（4）`Access-Control-Max-Age`：可选

用来指定该次预检请求的有效期，单位为秒。
